### Вопросы к собеседованию на должность frontend-разработчика
#### Общие вопросы
1. На какие категории можно разделить типы в JS?
2. Что такое простые типы? Чем они отличаются от объектов?
3. Перечислите простые типы в JS.
4. Чем оператор == отличается от ===? Какой используете вы и почему?
5. Что делает регулярное выражение /(\d+(?:\.\d+)?)/g ?
#### Объекты и наследование
1. Как в JS реализуется наследование?
2. Что происходит при обращении к свойству объекта?
3. Что такое функция-конструктор? Как она вызывается и каковы ее особенности?
4. Напишите функцию-конструктор Person, которая создает объекты со свойствами name и lastName и методом fullName (возвращает name + lastName).
```js
var person = new Person('Alex', 'Petrov');
person.fullName(); // 'Alex Petrov'
```
5. Напишите функцию-конструктор Employee (сотрудник), создающую объекты с такими же свойствами и методами, как у Person, и дополнительным свойством position, которое добавляется к fullName.
```js
var person = new Person('Alex', 'Petrov');
person.fullName(); // 'Alex Petrov'
```
6. Как ES6 классы связаны с функциями-конструкторами?
7. Как создать новый объект, прототипом которого является существующий?
8. Что появится в консоли после выполнения код?
```js
var a = { b: 1},
c = Object.create(a);

console.log(c.b);
delete c.b;
console.log(c.b);
delete a.b;
console.log(c.b);

a.z = 2;
console.log(c.z);
c.z = 3;
console.log(c.z);
```
9. Как определить свойство `a.z` так, чтобы присваивание `c.z = 3` привело к `a.z === 3`?
10. Как проверить является ли свойство собственным, либо найдено в цепочке прототипов?
11. Напишите простейшую реализацию метода `Object.create`.
12. В чем разница между свойствами prototype и `__proto__` функции?
13. Как унаследовать одну функцию от другой? Почему не подходят Object.create и функция-конструктор? Зачем это может потребоваться?
14. Обычно `Foo.prototype !== Foo.__proto__`, где Foo - произвольная функция. Объясните, почему `Function.prototype === Function.__proto__`.

#### Функции
1. Объясните своими словами, что такое замыкание.
2. Как создать функцию, не являющуюся замыканием?
3. Что появится в консоли?
```js
for (var i = 0; i < 10; i++){
    setTimeout(function() {
      console.log(i)
    }, 1000);
}
```
4. Как модифицировать код выше?
5. Что появится в консоли и почему?
```js
var a = 1;

function foo() {
  console.log(a);
}

function foo2() {
  var a = 2;
  foo();
}

foo2();
```
6. Исправьте баг в методе `getFilteredUsers`.
```js
var userService = {
    currentFilter: 'active',
    users: [],
    getFilteredUsers: function() {
      return this.users.filter(function(user) {
        return user.status === this.currentFilter;
      })
    }
};
```
7. Напишите простейшую реализацию метода `bind`.
8. Что появится в консоли? Изменится ли результат, если мы заменим функцию на стрелочную? Каким будет поведение в строгом режиме?
```js
var obj = {
    a: function() {
      console.log(this.prop);
    },
    prop: 1
};
obj.a.prop = 2;
obj.a(); // ?
var fn = obj.a;
fn(); // ?
```
9. Как можно реализовать функцию `isStrictMode`, которая возвращает `true`, если мы находимся в строгом режиме?
10. Напишите функцию sum, вызываемую так, чтобы она работала без заключительного вызова с опущенным аргументом.
```js
sum(1)(2)(); // 3
sum(1)(2)(3)(); // 6
```
11. Как модифицировать функцию `sum` так, чтобы она работала без заключительного вызова с опущенным аргументом?
```js
sum(1)(2); // 3
```
#### Асинхронность
1. Что такое eventLoop? Как он работает?
2. Что появится в консоли, если быстро нажимать кнопку?
```js
<button id="root">start test</button>

<script>
    document.getElementById('root')
            .addEventListener('click', onClick);

    function onClick() {
        console.log('--------START------');

        setTimeout(() =>  console.log('--------TIMEOUT------'), 0);
        
        doHardWork();
        
        Promise.resolve().then(() => console.log('--------RESOLVE------'))
        
        console.log('--------END------');
    }

    // Имитируем тяжелые вычисления длительностью несколько секунд
    function doHardWork() {
        for (var i = 0; i < 50000000; i++) {
            var number = Math.pow(number, i);
        }
    }
</script>
```
3. Что такое промисы? Какую реализацию промисов используете?
4. В каком порядке будут выполнены функции и какие аргументы получат, если все 3 функции возвращают промис?
```js
getPromise1()
    .then(function() {
        return getPromise2();
    })
    .then(finalHandler);

getPromise1()
    .then(function() {
        getPromise2();
    })
    .then(finalHandler);

getPromise1()
    .then(getPromise2())
    .then(finalHandler);

getPromise1()
    .then(getPromise2)
    .then(finalHandler);
```
5. Можно ли вернуть из функции, переданной в `then`, простое значение, а не промис? Каким будет поведение?
6. Что появится в консоли и почему?
```js
Promise.reject('a') // или Bluebird.reject('a') или $q.reject('a')
    .catch(p => p + 'b')
    .catch(p => p + 'c')
    .then(p => p + 'd')
    .finally(p => p + 'e')
    .then(p => console.log(p))
console.log('f');
```
7. Можно ли менять местами `then` и `catch`? Эквивалентны ли записи?
```js
p.then(() => console.log(1))
 .catch(() => console.log(2))

p.catch(() => console.log(2))
 .then(() => console.log(1))
```
8. Как перевести промис, возвращаемый методом `catch` в состояние `rejected`?
9. Эквивалентны ли записи?
```js
p.then(() => { /* много кода */ }, () => { /* обработка ошибки */ })

p.then(() => { /* много кода */ })
 .catch(() => { /* обработка ошибки */ })
```
10. Разработчик решил следовать "закону Деметры" и получил следующий код. Как его упростить?
```js
function getCompanyInfo() {
  return new Promise(function(resolve, reject) {
    return userService.companyInfo().then(function(response) {
      resolve(response);
    }, function(rejection) {
      reject(rejection);
    })
  })
}
```
11. Какие недостатки промисов вы можете назвать? Как писать асинхронный код с помощью yield (генераторов), какова идея?
#### RxJS
1. Как работает оператор `Observable.prototype.catch`?
2. У нас есть некий `Observable`. Каким образом можно кэшировать последнее поступившее из него значение для новых подписчиков?
3. Расскажите про `Subject`, `BehaviorSubject`, `ReplaySubject`. В чем разница между `BehaviorSubject` и `ReplaySubject`?
4. Допишите цепочку `rx`, чтобы получить нужный результат.
```js
const data = [1, 2, 3, 4, 5];
const sourse = Observable.of({data});

sourse
...
.subscribe(result => {
    console.log(result); // [2, 4, 6, 8, 10]
});
```

#### События
1. Какие события происходят при загрузке страницы?
2. Как добавить обработчик события?
3. Какие существуют фазы распространения событий?
4. Как отменить всплытие или действие по умолчанию?
5. Что такое делегирование событий?

#### Взаимодействие с сервером
1. Какие существуют способы отправки данных?
2. Ограничения `XmlHttpRequest`?
3. Как `CORS` и `JSONP` снимают эти ограничения?
4. Что такое `WebSocket`?

#### CSS
1. Что такое BEM-naming? Какие преимущества обеспечивает?
2. Какие виды позиционирования существуют?
3. Как расположить блоки по горизонтали?
4. Что такое специфичность селекторов?
5. Какое расстояние по вертикали будет между двумя div элементами со свойствами `margin-bottom: 25px` и `margin-top: 21px`, соответственно?
6. Как сверстать уголок?

#### Angular 2+
1. Расскажите, как работает `Dependency Injection`. В чем разница между провайдером, добавленном в модуль, и провайдером, добавленном в компонент?
2. Могут ли возникнуть проблемы, если модуль, в который добавлены провайдеры, загружать через lazy load?

#### React
1. Перечислите методы жизненного цикла компонента.

#### Алгоритмы и структуры данных
1. Как посчитать пересечение множеств? Какова вычислительная сложность предложенного решения? Предложите более эффективный алгоритм.
2. Есть два отсортированных массива. Написать функцию, которая вернет третий отсортированный массив, полученный слиянием первого и второго.
3. Сортировка массива, состоящего исключительно из нулей и единиц.
4. Морской бой. Напишите функцию, подсчитывающую количество кораблей на поле.
5. Напишите функцию для поиска анаграмм.
6. Напишите функцию поиска палиндромов.
7. Напишите функцию, тестирующую правильность вложенных скобок трех типов (кроме перечисленных ниже символов других в строке нет) - `(` и `)`, `[` и `]`, `<` и `>`:
```js
test('[]()<>'); // true
test('[]()<'); // false
test('[(<>)]'); // true
test('[(<>])'); // false
```

#### Посложнее
1. Реализуйте отменяемый промис.
2. Написать функцию `makeRequests`, получающую на вход массив ссылок и и число, указывающее максимальное количество одновременных запросов.

    Условия:
    
    a. одновременно должно выполняться не более указанного числа запросов
    
    b. должен возвращаться массив результатов в той же последовательности, что и адреса запросов
    
    c. нельзя делать повторные запросы на дублирующиеся адреса (при этом результат все равно должен присутствовать в результирующем массиве)

```js
makeRequests(['url1', 'url2', 'url1', 'url3'], 2)
    .then(([result1, result2, result1, result3]) => { ... })
```

#### Проектирование веб-приложений
1. Как реализовать авто-логаут по причине бездействия пользователя n-минут? Если приложение открыто в нескольких вкладках?

#### Заключительные вопросы
1. Каким критериям должен удовлетворять unit test?
2. В чем суть методики TDD?
3. Каким принципам следуете при написании кода?
4. Какими принципами проектирования руководствуетесь?
